國之將亡
便出現你們這樣的姦臣
老夫就是拼得性命
也要為國除害
好一個長興侯啊
真是威風凜凜
可您別忘了
令郎還在我手上
您若是
不怕侯府後繼無人的話
就砍了下官腦袋
你
砍啊
大人
葉限突然犯病了
感覺不妙
你們把他怎麼了
去看看
這
還有氣
快去請郎中
大人
葉限始終是長興侯世子
他這一發病
只怕後頭陛下問責
刑道司吃罪不起
好 那就報上去
是
把藥丸吃下去
我會讓葉限
服下毒藥
此藥可令氣血急速流轉
以至誘發心疾
到時
你以探視為由
將解藥給他服下
只要服用及時
對身體沒有太大的損傷
姑娘
青蒲 怎麼樣
世子爺
侯爺都被放出來了
回侯府了
太好了
等等
他們既然已經回了侯府
我就不必去見他了
只能請五嬸娘
幫忙給帶過去了
走
葉氏
你今兒要是敢離開顧家
以後就不要想著再回來
不回就不回
我還不稀罕呢
散了吧
你就是不稀罕
也不能走
今兒這府里
別說是你
大大小小無論是誰
沒有我的命令
誰都不能出去
你
祖母
您如此阻撓
可是料定了這次
首輔大人要辦長興侯
怕牽連到我們顧府
沒錯
因為那是
粉身碎骨的事情
不能馬虎
那您有沒有想過
若是首輔大人不成功呢
我朝多少武將
都是侯爺麾下出身
如今侯爺落難
我們身為姻親
反倒阻止五嬸娘
回家盡孝
且不說這話傳出去
能有多難聽
日後若是侯府起複
計較起來
就以我們家的門第
難道能阻擋得了
一朝武勛的報複
你什麼意思
難道
陳大人跟你說了
侯府不會有事
他自然不會跟我說這些
您若是看看
這兩日的邸報便知道了
我們朝廷與北蠻和談
遲遲沒有結論
若是談崩了
就要打仗
一旦打起來
我若是您
我就睜一隻眼閉一隻眼
任憑五嬸娘來去
若是日後無論侯爺成敗
有人問起來
我們也只管懟回去
我們是姻親
誰家還沒有一個
人倫親情
老太太
長興侯府來人了
說世子爺
在牢里突發心疾
老侯爺也急火攻心
已一併送回侯府醫治
請五太太
回去看顧
我這就回去
五嬸娘
您坐我的馬車走吧
我送送您
走
五嬸娘
我跟您說一件事情
但是您一定要答應我
不能告訴任何人
包括侯爺
和侯夫人
否則
侯府滿門皆危
既是關乎侯府安危
我自不會亂說
其實
葉限並不是心疾複發
而是藥石所致
有意為之的
因為只有這樣
才能救出侯爺
陛下想救長興侯
卻不敢明著違逆老師
以長興侯剛烈的性子
就算是有大刑加身
也不會委曲求饒
甚至
會說一些大逆不道之言
雪上加霜
所以
只能靠葉限
隨長興侯入獄
到時
長興侯會顧及兒子
不會那麼強硬
一旦葉限病發
長興侯
必定會服軟
陛下才有由頭
為他求情
想來是
侯府備著的藥丸起了效
脈象還算平穩
只是世子爺
長年患病
又去了一趟大獄
到底是元氣大傷
要好好調養
下官開個方子
先吃半個月再看
您費心了
這邊
有勞了
姑娘
五太太來了
五嬸娘
怎麼樣
吃了藥了
太醫說
脈象平穩
那就好
限哥兒吉人天相
這不就救回來了
還把爹一塊帶回來了
對
多謝皇天菩薩保佑
顧大姑娘可是走了
她自個兒不願進來
我也不敢請她進來
回頭讓限哥兒瞧見了
又要生出事端
顧錦朝
顧錦
限哥兒 限兒
限哥兒
限兒
是不是顧錦朝來了
她在哪裡
你還不能下床
讓她進來
爺有話要問她
不行啊 限兒
限哥兒
限兒
娘 您別攔著
讓他去
朝姐兒就在門口等著
你要是心裡
再也沒有侯府
你要想氣死爹娘
你就去門口找她
可你就算找了她
又能怎麼樣
朝姐兒寧可在門口等著
也不願意進來
你難道還不明白
就算你不替我們著想
你也要替朝姐兒想一想
限哥兒
姐姐求你了
看在爹娘年邁病弱
我一個外嫁女
無能為力的份兒上
別再纏著朝姐兒了
別再鬧了
好嗎
限兒
娘求你了
你就聽你姐姐的話
我們家
再也經不起折騰了
限兒
我知道了
我不去找她
你們回去吧
回去
朕一聽說葉限心疾複發
長興侯當場嘔血
一時心急
就將其父子二人
一同帶回侯府醫治了
現在想來
實在是草率了
還望先生見諒
陛下言重了
陛下宅心仁厚
實乃我大晏之福
只是長興侯
平時一貫驕橫無狀
剛愎自用
陛下
固待之以善
可他
不怎麼領情啊
陛下
陳彥允大人
已經在外頭了
請他進來
叩見陛下
陳卿家請起
謝陛下
恩相
陳卿家
朕聽說
你審長興侯的時候
差點被他一刀殺了
勞陛下記掛
臣也沒吃虧
葉限出言不遜
當面拒捕
臣
險些失手將他掐死
葉限這人一向衝動
朕都跟他說多少次了
他總是不聽
你和葉限
都是朕最信任的臣子
何必因為一時之氣
而鬧到這番田地
陛下
是可忍孰不可忍
葉限敗壞微臣
未過門妻子的名聲
還當街行刺微臣
微臣實在是
無法寬容待之
還請陛下恕罪
長興侯
可曾招供啊
原本一直都不肯招供
後聽到葉世子突發心疾
當場就嘔了血
後得陛下寬恕
回長興侯府療傷
在病床之上
寫就一份奏疏
讓臣
轉呈於陛下
長興侯竟乞骸骨
想來是看到葉限病重
心也淡了
陛下
長興侯雖上表乞骸骨
但這些罪證尚未招供
你既與葉限不睦
那本案
你本當迴避才是
陛下
這
是
先生
長興侯戰功赫赫
睿昌王謀逆時
又拼死勤王
對大晏可是有大功的
要不就饒他這回
陛下既然為長興侯求情
臣理應遵旨
只不過國法昭昭
也不可
太過隨意了吧
陳大人
太醫去了侯府
回來怎麼講
回恩相的話
此前宮變
長興侯
就受了很重的傷
一直未能痊愈
此次再加上
葉世子突發心疾
當場就嘔了血
更是雪上加霜
所以太醫的意思是
積重難返
那就
饒了長興侯這回吧
先生真是寬宏大量
傳旨
朕念長興侯曾為國征戰
震懾北蠻
與國有功
就不追究他的大不敬了
望他們父子二人
以後不負朕望
莫要再犯錯了
臣領旨
陛下若是想
既保住長興侯的命
又保住長興侯的威名
那恕臣做不到
但是
陛下若只是想
保住長興侯的名聲
那微臣有一法
或許
能試一試
什麼法子
對長興侯
曉以利害
讓他先低頭
而且
是真的低頭
低頭
莫要說長興侯了
即便是朕
不也一樣得低頭
陛下
赦免了長興侯府
那長興侯爺
他們都沒事了
是
太好了
這樣我就放心了
我替葉限謝謝您
你不必謝我
長興侯戎馬一生
與國有功
便是陛下不說
我也會想法子救他
現下
與北蠻議和之事
尚未定論
若是讓北蠻人知道
長興侯
重病獲罪
說不定又要重啟干戈
老師也是念及此處
他怕長興侯
在議和談成之前
突然離世
所以才決定放他一馬
那侯爺的身體
究竟怎麼樣了
時日無多了
我雖保下了他的名聲
可長興侯府
幾十年的聲望
怕是難以為繼了
那年
我剛拜入老師門下
黃河泛濫
老師三天三夜不曾合眼
嘴中
儘是燎泡
我在老師身旁侍奉筆墨
我說老師太過辛苦
老師說
我等之苦
尚有盡頭
而百姓之苦
無窮無盡也
可現如今呢
從宮變
到賑災糧換麩皮
再到現下長興侯府之事
老師
怕是已然失去本心了
我想起來
我七歲那年
呼蘭關大捷
長興侯
飲馬兀良河畔
曾作詩一首
廣為流傳
封王豈是心頭願
唯望塵寰永靖寧
你說得對
你怎麼不吃東西呀
實在不想吃
那就喝口湯
喝不下
那你也不能這樣
糟踐自己的身體啊
你要是熬壞了
你讓我怎麼辦
讓爹娘怎麼辦
世子爺
薛姑娘命人送東西來了
薛姑娘
哪個
薛清嵐
正是
丟出去
世子爺
那裡有十年的老參
還有上好的冰片
丟出去
是 是
雲錦一百零八匹
如意雙喜累絲金簪
十八對
禮錢
怎麼這麼多聘禮啊
這三弟疼媳婦
我把擬好的聘禮單子
給他過目
他又親自加了些
用的也都不是公中的
都是他自個兒的私房
我也就不好多說什麼
這是把自己家底
都送出去了
這二月十六成親
顧家前頭送信來
說定好了後日添妝
兒媳呀 也不敢怠慢
選了一對攢絲的金釵
一對玉鐲
到時候讓六妹妹送去
母親
您
是不是也
添妝是女方的事兒
朝姐兒
是我那老姐姐的
掌上明珠
紀家肯定會大手筆
給她添禮的
我就不必湊熱鬧了
是
罷了
我這兒還有一柄玉如意
你替我
一併拿給
瑛姐兒帶去吧
好 好 好
我的好母親
就知道您啊 最心慈了
對了
昨兒啊 二爺來信
說定好了
來喝三弟的喜酒
這幾日啊 就該動身了
我呀也給玄青去了信
讓他儘快趕回來
怎麼了 母親
這人都要進門了
您這心裡的疙瘩
還沒解開呀
叫你瞧出來了
不瞞你說呀
我這心裡確實不痛快
母親
三弟這些年他步步高升
位高權重
那在朝堂
已經一言九鼎慣了
回到家來
自然不習慣聽命於人
而且再說了
這紀老太太
不也是剛知道不是
但是說句不好聽的
他和顧家姑娘
確實有點
私相授受之嫌
可不就是私相授受嗎
後日添妝
你幫我送過去吧
我這午睡呢
您巴巴地把我叫過來
就為了送東西
再說了
錦朝姐姐都那麼有錢了
還用得著
您給她補貼嫁妝
她有錢是她的事情
我貼補是我的心意
快 幫我送過去
放心
看
這是給你的
喜歡吧
好吧
那我就幫您送一趟吧
哥兒的墨竹
畫得是愈發好了
乍一看
還當是三爺畫的
三伯父的墨竹清雅明靜
意境深遠
豈是我能比的
哥兒太過自謙了
三爺固然了不得
可您也是探花郎出身
和三爺
差不到哪去
去
就知道貧嘴
大人 有您的一封信
是小姑姑寫來的
想來是問您何日到京
都是給大姑娘的添妝
不光是紀家
柳夫人來了
還有陳家
說是老太太看了陳府
送來的聘禮單子
立馬安排了一間空庫房
放東西呢
王夫人來了
朝姐兒
憐姐兒昨夜受了風
今兒一早
讓郎中開了方子
我就叫她別過來了
免得過了病氣
這個呀
是她給你的添妝
這些呢
都是二伯母給你的添妝
就願你往後啊
樣樣稱心 事事如意
多謝二伯母
姑娘 穆夫人來了
知道了
哪個穆夫人吶
穆時安大人的夫人
新上任的吏部右侍郎啊
你二伯父沒爭上
姚平也沒爭上
倒是讓他撿了漏了
我跟你一起去瞧瞧
那請吧
見過穆夫人
我家老爺呀
與陳大人是多年的交情
這回
聽聞他得此良緣
我們都替他感到歡喜
瞧瞧 這模樣
與陳大人真是郎才女貌
天造地設的一對啊
夫人過獎了
妹妹來了
穆夫人
這是我三妹妹 瀾姐兒
這位是穆夫人
二伯母 大姐姐
穆夫人好
你便是瀾姐兒
是
大姐姐
我沒什麼
拿得出手的東西
就親手縫了一套喜被
給大姐姐鋪蓋
有你這心意
比什麼金的銀的都好
這繡工
當真是不簡單吶
這是你繡的
是
好功夫 好繡法
我把喜被給裝進箱子里
好
大姑娘
陳府六姑娘來了
陳府也來人了
我去迎一迎
彥瑛妹妹
我還以為
你今兒不來了呢
我也不想來呀
可誰讓有人怕你受委屈
非讓我過來
給你送東西添妝呢
好妹妹 是我的錯
我不該瞞著你的
你既知有錯
那我問你
你及笄禮時
我三哥也去了
你們是不是
就是那回好上的
當然不是
那中秋宴賞菊那回呢
那時有沒有好上
應該也還沒有吧
那是哪一回呀
總不會是游春會上吧
我知道了
是不是通州
我記得前年有一陣
我三哥一直在通州
你是不是也在通州
你隨我過來吧
我還沒問完呢
你別想收買我
這是請江南
最好的師傅雕的
一共十二只
形態都不盡相同
你這是
只要你答應我
不再問我任何問題
我把這些
全都送給你
你怎麼能這樣
還有八隻一套的
翡翠小狗
我是來給你
送東西添妝的
你怎麼反倒
送起我東西來了
還有四隻小小子
只要給它們拴上機括
還能翻跟頭呢
三嫂好
我突然什麼也不想問了
只要您和三哥高興就好
俞姑娘到了
晚雪妹妹
你怎麼才來呀
都快開席了
我也是沒法子
本來早就要出來的
我繼母突然說頭疼
我差一點就走不了
還是父親過來解了圍
我沒什麼好東西
送給姐姐
這盒是新出的螺子黛
這盒是我自個兒
熬的香粉
比外面買的強
還有一匣銀錁子
給你賞人使
都很好 很得用
我都很喜歡
不對 不對
你都和玄青定親了
不該叫姐姐
該叫伯母才是
你也不該叫妹妹
應該叫侄兒媳婦
我昨兒想了一晚上
究竟是該叫你姐姐
還是伯母
臨了
還是叫了姐姐
伯母實在叫不出口
你還是叫姐姐吧
咱們各論各的
你倆只管各論各的
我可不願意
來 好侄兒媳婦
給姑母捶捶肩吧
說你胖你還喘上了
我不跟你說
先放東西去了
她害羞了
你看你
我也不跟你說了
我去準備席面
你去不去
走吧
放到那個盒子後面吧
姑娘
剛好今兒瑛姑娘也在
您要不探問探問她
您和陳公子的親事
陳家究竟是怎麼打算的
這種事兒
我怎麼好主動問
可是姑娘
去年年底成親
本是陳家定的日子
結果陳公子
突然就去山西
與北蠻議和了
說句不當說的
既有婚約在
為何要外放
換了旁人家
朝廷的差事
自然推卻不了
可陳公子
是陳大人的侄兒
去不去的
還不是陳大人
一句話 好了
可見是我太慣著你
越說越不像話了
母親
這玄青啊
真的著實瞧著長出息了
也長大了
我跟你講
府里沒有你
一點都不熱鬧
玄青啊
玄青
二伯母
我剛有些恍惚了
您說什麼
我們呀 也沒說什麼
就是說
瞧著你越發出息了
我剛纔從前頭進來
瞧你坐在那兒啊
我恍然間
還以為
瞧見他三伯父了呢
你這一路從山西回來
山高水長的
定是累得不輕
趕緊 回去歇著吧
謝祖母
我正要與您商量
孫兒去了山西半年
攢下許多差事沒辦
孫兒想著
明兒去翰林院館舍住
等衙門封印了再回來
翰林院能有多忙
你也別
太以天下為己任了
趁著新差事還沒下來
好生鬆散幾天
再說了
過幾日
你三伯父就要成親了
等喝完了喜酒
再回衙門也來得及
對了
還有俞家
既然回來了
記得早些
去拜訪未來的岳父岳母
別讓人家挑理兒
是 祖母
你現在知道
所謂的真相了
是和俞家結親
盡可能地
保守住這個秘密
還是放棄結親
做好高中以後
面對一切的準備
你可以自己選
雲亭
你替我將這封信
送去給顧姑娘
這使不得呀
我只是想見她一面而已
有什麼使不得
我就想問問她
為什麼會答應這門親事
可是有什麼難言之隱
哥兒 這真的使不得
這 這萬一讓三爺知道
你要是怕
我自己去送
不 不
您別
行吧
我這就去送
快去
姑娘
這是我們太太
給您的添妝
太太說
她這幾日
一直在侯府給侯爺侍疾
身上帶了藥味兒
所以就不過來
給您道喜了
替我謝謝五嬸娘
也幫我問侯爺安好
謝姑娘
姑娘
這
誰的信
是陳公子身邊的小廝
雲亭送來的
他還說
陳公子因為
姑娘要成親了
連著幾日茶飯不思
姑娘不看看裡頭
寫了什麼
不必了
我看了
也不能為他做什麼
反倒給自己徒增煩惱
也是
明明是陳公子
爽了姑娘的約
如今又這樣
倒像是放不下姑娘似的
對了
若是雲亭沒有走遠
你趕上去
幫我捎句話
就說請他們家公子
好生吃飯休息
我早都已經放下了
請他也放下吧